Repository: Japan-Digital-Archives/Japan-Digital-Archive
Catalog: src/JDA/CoreBundle/Resources/translations/messages.*.xliff
Languages: ja

source: Featured Collections
ja: 印象的なコレクション

source: The Digital Archive of Japan's 2011 Disasters
ja: 2011年東日本大震災デジタルアーカイブ

source: is an evolving, collaborative space for citizens, researchers and policy makers, and a site of shared memory for those most directly affected by these events.
ja: 2011年東日本大震災デジタルアーカイブは、皆様お一人おひとり、研究者、そして政策に携わる方が対話し、つながるための参加型空間であり、この震災によって大きな影響を受けた皆様にとって大切な記憶を共有する場所となることを願っています。

source: In the Archive
ja: アーカイブの内容

source: Frequent Tags
ja: タグ

source: more
ja: 続きを読む

source: add to the archive
ja: 投稿する

source: search the archive
ja: キーワードを入力して下さい

source: logo
ja: logo-jp

source: The Digital Archive of Japan's 2011 Disasters' core missions are:
ja: 2011年東日本大震災デジタルアーカイブには3つの使命があります

source: to index, preserve and make widely accessible the digital records of the events of March 2011 and their aftermath
ja: 2011年3月11日の震災とその後の出来事に関するデジタル情報を整理、保存し、できる限り多くの方にとって活用可能な状態にすること。

source: to provide a public space of information sharing, collaboration and conversation for citizens, researchers, students, and policy makers
ja: 皆様お一人おひとりが、そして研究者、学生や政策に携わる方が、情報を共有し、協力し合い、対話することができる公共空間を提供すること。

source: to serve as a site of shared memory for those most affected by these events and most concerned about their consequences
ja: 震災から大きな被害を受けた方や、今後を強く憂慮している方が、記憶や思いを共有できる場となること。

source: Participate
ja: 参加型アーカイブ

source: Connect & Explore
ja: つながりと発見

source: The archive aims to foster new connections, both between items and among users. As they move from item to item and collection to collection users encounter an ever-expanding network of fellow archivists, from the major organization that submits thousands of location- and direction-tagged photographs to the fellow citizen who submits her family's testimonial to the historian who seeks to understand the interaction of public and private actors in the relief effort.
ja: このアーカイブが目指すのは、収蔵された情報同士の、そしてユーザ同士の新たな発見を促進することです。ユーザがデジタルアーカイブ内の収蔵情報やコレクションの間を行き来するとき、他のアーキビストたちの拡大し続けるネットワークに出会うことでしょう。それは、位置情報や説明がタグ付けされた何千枚の写真をアーカイブに提供した大きな団体である場合もあれば、自分の家族の経験を綴ったユーザや、そして救援活動に携わる公共・民間団体の関係を研究する歴史家であるかもしれません

source: Browse, annotate and visualize digital records
ja: デジタル情報を閲覧、説明、可視化する

source: Build and share collections
ja: 文書や写真、動画、リンクなどをアーカイブする

source: Contribute reports, photos, videos, links, etc.
ja: 自分だけのコレクションをつくり、他のユーザと共有する

source: Create and share narratives (in development)
ja: 震災に関する皆様の「物語」を共有する（開発中）

source: all formats
ja: すべて検索

source: image
ja: 画像

source: video
ja: 動画

source: audio
ja: 音声

source: tweet
ja: ツイート

source: document
ja: ドキュメント

source: website
ja: ウェブサイト

source: testimonial
ja: 物語

source: List View
ja: リスト表示

source: Map View
ja: 時間・地図表示

source: related tags
ja: 関連タグ

source: Layers
ja: レイヤー

source: Legend
ja: 凡例

source: Muncipal Districts
ja: 行政区

source: Radiation
ja: 放射能

source: Casualties
ja: 死者

source: Flooding
ja: 津波

source: Shake
ja: 震度分布

source: About
ja: このアーカイブについて

source: Feedback
ja: お問い合わせ

source: Partners
ja: 協力企業・団体

source: search
ja: 検索

source: The archive actively solicits user submissions of resources such as websites, videos and photographs, and user testimonials about personal experiences of the disasters and their aftermath. Thus, the archive is an interactive space encouraging, and indeed thriving on, user participation.
ja: 当アーカイブは積極的にユーザーが投稿したウェブサイト、動画、写真、そして経験談などの資料を集めています。皆様のご参加をお待ちしております。

source: items
ja: 検索結果

source: image source
ja: 出典

source: Email/Username
ja: Eメール

source: Password
ja: パスワード

source: Partner Login
ja: 協力企業・団体 ログイン

source: Sign in
ja: 2011年東日本大震災デジタルアーカイブへようこそ

source: The archive is currently in development and only available to partners.
ja: 現在開発中につき、アーカイブはパートナーの皆様だけに公開させて頂いております。

source: Submit
ja: 送信

source: This 'beta' version of the Digital Archive of Japan's 2011 Disasters is still a work in progress. We invite you to look around and see what's going on, but there will be a few bumps in the road. We're working every day to expand the functionality of the site and fix bugs. We hope you you are able to make use of the site and keep checking back!
ja: 2011年東日本大震災デジタルアーカイブ・alphaは現在まさに開発段階にあります。そのため、皆様がウェブサイト内の様々な機能をご利用になり、このプロジェクトで行われていることをご覧になる際、いくつかの技術的課題にお気づきになるかと存じます。しかし私たちは機能の向上とプログラムの不具合の修正に日々取り組んでおりますので、今後も皆様がこのインターフェースをお使いになり、ご意見・ご要望をお寄せ頂けるようでしたら幸いです。

source: About Alpha
ja: Alpha版について

source: Sign Out
ja: ログイン

source: Search Terms:
ja: 検索語 :

source: Advanced Search:
ja: 詳細検索 :

source: all formats
ja: All

source: Content Type:
ja: 情報の種類 :

source: User:
ja: ユーザ：

source: All Users
ja: すべてのユーザ

source: Only My Items
ja: 自分のアーカイブのみ

source: Tags:
ja: タグ：

source: Start Date:
ja: 〜日から :

source: End Date:
ja: 〜日まで :

source: Include Collections?:
ja: コレクションを含めますか？

source: No Collections
ja: コレクションは含めない

source: Only Collections
ja: コレクションのみ

source: Both
ja: コレクションも含める

source: Instructions
ja: 使い方

source: Hold Shift and Drag in order to create a box around the area you would like to search
ja: シフト・キーを押したままドラッグすることで、検索したい地域を指定できます。

source: Explore
ja: 検索

source: Collections
ja: コレクション

source: Participate
ja: 参加する

source: Create an Account
ja: アカウントを新規作成

source: To save your collection,
ja: あなたのコレクションを保存する

source: Create an Account!
ja: アカウントを新規作成する！

source: You've successfully registered!
ja: さんの登録が完了しました！

source: You've successfully logged in!
ja: ログインが完了しました！

source: Mission
ja: 使命

source: Team
ja: チーム

source: News
ja: ニュース

source: FAQ
ja: よくあるご質問

source: Terms
ja: ご利用規約

source: Account Settings
ja: アカウント設定

source: Profile Page
ja: プロフィール

source: Logout
ja: ログアウト

source: Sign In
ja: サインイン

source: Sign in
ja: サインイン

source: Forgot your password?
ja: パスワードをお忘れですか？

source: Back
ja: 戻る

source: Return to login
ja: ログイン画面に戻る

source: You've successfully logged in!
ja: ログインが完了しました！

source: Minami Sanriku Fisheries
ja: 南三陸の漁業

source: This public collection assembles visual and textual records documenting the impacts of the March 11, 2011 disasters on fisheries and mariculture in Minami Sanriku-chō and nearby Kesennuma.
ja: この公開コレクションでは、2011年3月11日の震災によって被害を受けた南三陸町と気仙沼の漁業・水産養殖業の様子を記録した映像と文書が集められています。

source: Rebuilding and Relocating
ja: 再建と移転

source: This public collection features articles, plans, and images related to the pivotal discussions taking place among residents of disaster-stricken areas over their economic future and how to rebuild.
ja: この公開コレクションでは、被災地の住民による地域経済の将来や再建の形を巡る極め て重要な議論に関する記事、計画案、そして映像が取り上げられています。

source: Fukushima and the Food Supply
ja: 福島と食糧

source: This public collection assembles records related to public concerns over radioactive food contamination and the future of regional agriculture since the 2011 Fukushima nuclear catastrophe.
ja: この公開コレクションでは、2011年に生じた福島原発の大惨事が引き起こした、食物 の放射能汚染や地域農業の将来への不安に関する記録が収集されています。

source: Change your password
ja: パスワードを変更する

source: Give us feeback
ja: ご意見・お問い合わせ

source: The website is still in beta and we need your help to make it better! Please share your feedback and if something is not working properly, please write us a brief description of what's wrong. You can also reach us at info [at] jdarchive.org
ja: このウェブサイトは開発中のベータ版です。質の向上のため、ご協力頂けるようお願い申し上げます。どのような不具合が起きたのかを簡単にご説明下さい。

source: A link to the current view will be included automatically.
ja: 現在ご覧のページは自動的に添付されます

source: Your email (optional)
ja: Eメールアドレス（任意）

source: Sort By
ja: 並べ替え

source: Recent
ja: 最新

source: Oldest
ja: 最古

source: collection
ja: コレクション

source: collections
ja: コレクション

source: my collection
ja: マイ・コレクション

source: Drag items here to add to your collection
ja: ここにドラッグした情報はあなたのコレクションに加わります

source: Added!
ja: 追加されました！

source: Share and Organize
ja: 共有設定

source: more items
ja: 個のアーカイブ情報

source: Create A New Collection
ja: コレクションを新規作成

source: Advanced Search
ja: 詳細検索

source: with time and place data
ja: （時間／地図データ）

source: Go to Collection
ja: コレクションに移動する

source: Save Collection
ja: コレクションを保存する

source: Drag cover image here
ja: ここにドラッグした画像がカバーになります

source: Enter your keyword search in the box to the left.
ja: 左にある検索スペースに調べたい言葉を入力して下さい。

source: To search only tags, begin your search with "t" and select "tag:"
ja: タグだけを検索したい場合は、キーボードの"t"キーを押し、次に"タグ"をお選び下さい。

source: To search by user, begin your search with "u" and select "user:"
ja: ユーザ別に検索したい場合は、キーボードの"u"キーを押し、次に"ユーザ"をお選び下さい。

source: This beta version of the Digital Archive of Japan's 2011 Disasters is the result of an ongoing global collaborative effort. Its ever-expanding content represents the contributions of an array of individuals and organizations variously affected by the unprecedented events of March 2011 and their aftermath. The development of the archive interface has been led by the Edwin O. Reischauer Institute at Harvard University in collaboration with metaLAB (at) Harvard, Harvard's Center for Geographic Analysis and Zeega.org, a non-profit creative technology company. This current version lays the groundwork for an ever-evolving and ultimately participatory archive. The interface is built using Zeega, an open-source platform that supports initaitives in crisis archiving, enabling anyone to create participatory projects that combine original content with photos, videos, text, audio, data feeds and maps via APIs from across the web.
ja: 2011年東日本大震災デジタルアーカイブ・試作モデル・ベータ版は、国際的な協力関係の下で進められている取り組みの結果生まれたものです。そこに収蔵されているコンテンツは拡大を続けており、2011年3月とその後の未曾有の出来事によって様々に影響を受けた個人や団体からの投稿で構成されています。このアーカイブのインターフェースは、ハーバード大学エドウィン・O・ライシャワー日本研究所を中心としながら、ハーバード大学メタ・ラボ （metaLAB(at)Harvard）や地理学分析センター（Harvard's Center for Geographic Analysis）、そして非営利のクリエイティブ・テクノロジスト集団であるジーガ（Zeega.org）と密接に連携しながら開発されています。ベータ版は進化し続ける参加型のアーカイブにその基礎を置いています。このインターフェースはジーガ（Zeega）というオープンソース・プラットフォームの上に構築されております。ジーガは危機的状況の際のアーカイブ作業において先導的な役割を果たしており、これを利用することで、どなたでも参加型のプロジェクトを作り、そこで写真・動画・文書・音声・データフィード・地図などの素材をウェブ上のAPIを通じて編集することが可能です。

source: ABOUT THE JAPAN 2011 DISASTER ARCHIVE
ja: 2011年東日本大震災デジタルアーカイブについて

source: Items Contributed to the Archive
ja: アーカイブされたデジタル情報

source: Are you sure you want to remove this item from the collection?
ja: この情報をコレクションから削除してもよろしいですか？

source: Removed filter
ja: フィルターを外す

source: Sorry, the map view doesn't support this yet.
ja: 現在のところ、時間／地図表示ではタグによるフィルタリングができません。どうぞご了解下さい。

source: Forgot Password
ja: パスワードをお忘れですか？

source: You are using an unsupported browser.
ja: 推奨動作環境についてのお知らせ

source: The Japan Digital Archive is currently optimized for the latest versions of Chrome, Internet Explorer, Firefox and Safari. Please upgrade your browser to best experience the Japan Digital Archive
ja: 2011年東日本大震災デジタルアーカイブは、現在Chrome、Internet Explorer、Firefox、Safariの最新版に最適化しています。アーカイブを快適にご利用歌頂くため、お使いのブラウザの更新をお勧め致します。

source: Play collection in Zeega Player
ja: ジーガ・プレイヤーでコレクションを再生

source: edit collection details
ja: コレクションの詳細を編集する

source: edit archive settings
ja: アーカイブ設定を変更する

source: Collection Description
ja: コレクションの説明

source: Archive Settings
ja: アーカイブ設定

source: Public
ja: 公開

source: Limited
ja: 限定

source: Note: it may take several minutes for the changes to take effect
ja: 変更が反映されるまで少しお時間がかかる場合がございます。

source: new collection
ja: 新しいコレクション

source: Create A New Collection
ja: コレクションを新規作成

source: Save
ja: 保存

source: Cancel
ja: キャンセル

source: No location information
ja: 位置情報はありません

source: Anyone can view your collection. Your collection will appear in general archive searches.
ja: どなたでもあなたのコレクションを見ることができます。またあなたのコレクションはアーカイブの一般検索結果に表示されます。

source: Only those people with a link to your collection can view it. Your collection will not appear in general archive searches or on your public user page.
ja: リンクを知っている方だけがあなたのコレクションを見ることができます。あなたのコレクションは一般検索結果や公開ユーザページには表示されません。

source: Anyone can find this collection.
ja: 検索結果には表示されません。

source: Will not show up in search results.
ja: 検索結果には表示されません。

source: Edit Collection Description
ja: コレクションの説明を編集する

source: Edit Location
ja: 位置情報を編集する

source: remove
ja: 削除

source: Searching
ja: 検索方法

source: Thanks for your feedback！
ja: ご意見・ご感想ありがとうございました！

source: Close
ja: 閉じる

source: Archive Development Team
ja: アーカイブ開発チーム

source: Add to
ja: 追加

source: Link
ja: リンク

source: VIEW MORE
ja: 詳細

source: VIEW LESS
ja: 概要

source: View Source
ja: 元の情報を開く

source: Description
ja: 説明

source: Map
ja: 地図

source: Tags
ja: タグ

source: add a tag
ja: タグを加える

source: Thumbnail View
ja: サムネイル表示

source: Contribute
ja: 投稿方法

source: We need your help finding websites to archive! Please fill out the form below as thoroughly as possible. <br /> <span style="color:red;">*</span> Required Field
ja: アーカイブにウェブサイトを収録するため、皆様のご協力をお願い致します。なるべく詳しく以下の質問事項にお答え下さい。 <br /> <span style="color:red;">*</span> 必須事項

source: Page Title
ja: ウェブサイトのタイトル

source: Description
ja: 説明

source: Frequency
ja: ウェブサイトの説明したタイトル

source: Scope
ja: ウェブサイトのURL

source: Tags
ja: タグ付け

source: Location
ja: 地名

source: Category
ja: カテゴリー

source: Language
ja: 言語

source: Your Name
ja: お名前

source: Your Email
ja: Eメールアドレス

source: Archive Once
ja: 一度のみ

source: Daily
ja: 毎日

source: Weekly
ja: 毎週

source: Monthly
ja: 毎月

source: One Page
ja: １ページのみ

source: Directory
ja: ディレクトリーも含む

source: Full Site
ja: サイト全て

source: Search to designate a location that this website is primarily about. Move the point if necessary.
ja: 主に言及されている地名を検索して下さい。見つからない場合は直接マーカーを動かすことができます。

source: English
ja: 英語

source: Japanese
ja: 日本語

source: Chinese
ja: 中国語

source: Korean
ja: 韓国語

source: Testimonial
ja: わたしの「東日本大震災」

source: Please enter as much information as you feel comfortable with in the fields below. <br /> <span style="color:red;">*</span> Required Field
ja: 差し支えの無い範囲で、なるべく詳しく以下の質問項目にお答え下さい。 <br /> <span style="color:red;">*</span> 必須事項

source: Your Name
ja: お名前

source: Name Privacy
ja: お名前のプライバシー

source: Show
ja: 公開

source: Hide
ja: 非公開

source: Email
ja: Eメールアドレス

source: Place of Residence
ja: 当時の住所

source: Occupation
ja: ご職業

source: Year of Birth
ja: 誕生年

source: Tell us your story
ja: あなたの物語をお話し下さい。

source: To
ja: 〜まで

source: From
ja: 〜から

source: Locations
ja: 場所

source: Please list the locations about which you are writing. Search for or directly move the pin to each location. You may optionally give each location a specific name.
ja: この物語はどこで起きたものですか？またそのお話の中で言及されている場所はどこですか。下記に１つ以上の地名をご記入下さい。

source: Add images
ja: 写真を追加する

source: Terms
ja: 同意事項

source: Do you grant us permission to include your story in the digital archive and allow all visitors to the archive read it? You must grant us permission if you wish to add the story to our archive. Your email will not be made public. All other information, except for your name, if you chose to hide it, can be found by visitors to the archive. After submission, a link will be sent to the email address above that will allow you to edit or remove your contribution to the archive. <br />I accept these terms
ja: あなたの物語が当デジタルアーカイブに記録され、訪れた人がそれを読めることに同意しますか。デジタルアーカイブへの記録を希望される場合、ご同意が必要となります。Eメールアドレスは完全に非公開ですが、お名前も含めた他のすべての情報は閲覧者が読むことができます（ただし「非公開」を選ばれた場合、お名前は表示されません）。 投稿後、ご記入されたEメールアドレス宛に届くリンクを通じて、投稿内容を訂正または削除することができます。 <br />同意します

source: Testimonials
ja: わたしの「東日本大震災」

source: This project is led by the Reischauer Institute of Japanese Studies
ja: このアーカイブはハーバード大学エドウィン・O・ライシャワー日本研究所によるプロジェクトです

source: Reischauer Institute Faculty and Staff providing additional support
ja: ライシャワー日本研究所 協力教員・スタッフ

source: Interaction Design and Development
ja: アーカイブのデザイン・開発

source: Team Alumni
ja: チームの卒業者

source: Please direct inquiries to
ja: お問い合わせは、

source: A project of Harvard University’s Reischauer Institute of Japanese Studies, the Digital Archive of Japan's 2011 Disasters is an evolving, collaborative space for citizens, researchers, students, and policy makers, and a site of shared memory for those most directly affected by these events. The digital archive is an advanced search engine for materials from all over the web, individuals’ testimonials, tweets, and content from international partners who are building digital repositories about the disasters. The site not only facilitates searching of materials, but allows users to create curated collections and interactive presentations on topics of interest to them. Collections and presentations can be shared publicly and enhance the value of the various items accessible through the archive. The archive also features an innovative map feature that visualizes all materials that are tagged with geographic information in real time.
ja: 2011年東日本大震災デジタルアーカイブは、常に成長し続ける参加型のアーカイブとしてハーバード大学のライシャワー日本研究所で構想されたプロジェクトです。一般市民、研究者、学生、そして政策担当者のための情報交換の場である一方、震災の影響を身近に受けている方々にとっては自らの経験を振り返り、記憶を共有する場でもあります。当デジタルアーカイブは、ウェブ上の様々な資料や個人の経験談、ツイート、そして世界中のパートナーによって収集された震災に関するデジタル資料へのアクセスが出来る、高度な検索エンジンです。また、このサイトでは検索だけでなく、ユーザーが自ら選択した資料から「コレクション」を作成したり、興味のあるテーマに基づいてインタラクティブなプレゼンテーションを作ることも可能です。このような「マイ・コレクション」や「プレゼンテーション」をサイト上で公開する事により、収集された資料に様々な角度から意味付けをし、新たな価値を付加する事が出来ます。アーカイブには他にも位置情報付きの資料をリアル・タイムで表示する、画期的な地図機能もあります。

source: Delete
ja: 削除

source: About
ja: アーカイブについて

source: Reischauer Institute Faculty and Staff providing additional support
ja: ライシャワー日本研究所 協力教員・スタッフ

source: Team Alumni
ja: チームの卒業者

source: Please direct inquiries to
ja: お問い合わせは、

source: Add to the Archive
ja: アーカイブに情報を加える

source: Add Website
ja: ウェブサイト

source: Add Testimonial
ja: わたしの「東日本大震災」

source: Relevant
ja: 関連性

source: exclude tweets
ja: ツイート以外

source: Interaction Design and Development
ja: アーカイブのデザイン・開発

source: Title
ja: わたしの「東日本大震災」

source: news article
ja: ニュース記事

source: broadcast
ja: 放送

source: Want to Register as a Group?
ja: グループとして登録しますか？

source: A group of users wishing to work together on collaborative projects should create a single account for the group using a shared ground username and group email address.
ja: 複数のユーザによる共同プロジェクトにおいては、グループとして一つのグループ・ユーザネームと共同Eメールアドレスを利用することを奨励致します。

source: Register
ja: アカウント登録

source: Display Name
ja: 表示名

source: news headline
ja: ニュース見出し

source: About Our Partners
ja: パートナーについて

source: The Digital Archive of Japan's 2011 Disasters would not be possible without our partners. The JDArchive stores some materials itself, including tweets, testimonials, full-text English news articles, and news headlines, but also links to a large number of items such as archived websites, photos, videos, audio, and more. In all cases, this content is provided by both our users and partners, and we aim to bring together material from these various digital archives in one search interface that provides access to all of them at once.
ja: 2011年東日本大震災デジタルアーカイブ（以下、当デジタルアーカイブ）にとってパートナーの存在は欠くことのできないものです。当デジタルアーカイブそれ自体にはデジタル情報が所蔵されておらず、国際的なパートナーが扱っているコンテンツ（アーカイブされたウェブサイト、写真、動画、報道記事、見出しなど）へのリンクを提供しています。また当デジタルアーカイブの地図機能やインターフェースの構築は、その他のパートナーが担っています。各パートナーについては下記をご覧下さい。

source: 311 Memories (National Institute of Informatics)
ja: 311メモリーズ (国立情報学研究所)

source: From online news (Yahoo! News) the 311 Memories project collects articles related to the disasters of March 11, 2011, and uses computer analysis and visualization to present a "quiet moving chronology" in order to look back at the flow of time after the earthquakes. 311 Memories has contributed hundreds of thousands of news article headlines to the JDArchive.
ja: 311メモリーズは、東日本大震災以降のオンラインニュース（Yahoo!ニュース）の中から震災に関連する記事を収集し、その文章をコンピュータで解析し可視化することで、震災以後の時の流れを振り返るための「静かに動く年表」を提供します。また311メモリーズからは、当デジタルアーカイブに数十万の記事見出しが収蔵されています。

source: All 311 Comprehensive Archiving Project
ja: ３１１まるごとアーカイブス

source: Collaborating with citizens and local governments affected by the disaster as well as research institutions, universities, NPOs, volunteers, and commercial companies, 311 Marugoto Archive offers an e-community platform to support disaster recovery and rebuilding efforts. The project aims to restore and regenerate a memory of the lost past by offering digitization of memory while recording the recovery process and valuable information resources produced in the process for future disaster education, disaster prevention and research as a whole.
ja: ３１１まるごとアーカイブスは、市民や被災自治体、国の研究機関、大学、NPO、ボランティア、民間企業などと官民恊働で取り組む東日本大震災支援のe-コミュニティ・プラットフォームです。被災地の失われた「過去」の記憶をデジタルで再生し、被災した「現在」と復興に向けた「未来」の映像や資料をデジタルで記録、そして被災地の復興状況や将来の防災学習・防災研究等の貴重な資料をまるごとアーカイブすることを目的としています。

source: Asahi Shimbun AJW
ja: 朝日新聞(AJW)

source: The Asahi Shimbun AJW (Asia and Japan Watch) is the English-language digital version of The Asahi Shimbun, Japan's leading daily newspaper. AJW offers in-depth coverage of Japan, China, Korea and other Asian nations. International scoops, in-depth analyses and features, plus daily news and many Op-ed articles constitute a highly useful news package. AJW also prides itself on its exhaustive coverage of the March 11, 2011 earthquake, massive tsunami and ongoing nuclear crisis at the Fukushima No. 1 nuclear power plant. It also offers extensive coverage on cultural trends and fashion as well as the latest in the world of anime and manga. The JDArchive contains thousands of full-text English news articles on the disasters from Asahi Shimbun AJW.
ja: 「The Asahi Shimbun AJW (Asia and Japan Watch))は、日本とアジアのニュースを世界に発信する朝日新聞社の英語総合ニュースサイト。政治、経済、社会などのニュースのほか、アニメや文化、ファション、クールジャパン系のコンテンツなどを中心に配信しています。ニュースの背景を読み解く解説や検証記事、識者による多様なオピオニオンなどは、海外の識者から好評を得ています。東日本大震災に関する記事をまとめた震災・原発特集コーナー「３／１１ Disaster in Japan」は、大震災と福島原発事故のドキュメントとして世界の専門家から高く評価されています。The Asahi Shimbun AJW からは、数千に及ぶ震災関連英語記事の全文が当デジタルアーカイブに収められています。

source: Harvard Center for Geographic Analysis
ja: ハーバード大学地理学分析センター

source: The Center for Geographic Analysis (CGA) at Harvard University was established in 2006 to support research and teaching of all disciplines across the University with emerging geospatial technologies. The Center's goal has been to work with entities across the university to strengthen university-wide geographic information systems (GIS) infrastructure and services; provide a common platform for the integration of spatial data from diverse sources and knowledge from multiple disciplines; enable scholarly research that would use, improve or study geospatial analysis techniques; and improve the ability to teach GIS and spatial analysis at all levels across the university. CGA has developed and powers the map view of items in the JDArchive.
ja: ハーバード大学地理学分析センター（CGA）は、地理空間に関する新しい技術により、ハーバード大学内におけるあらゆる学問分野の研究および教育を支えるべく、２００６年に創設されました。同センターは、学内のすべての人や組織と恊働することにより、地理情報システム（Geographic Information Systems : GIS）の基盤とサービスの充実を目指してきました。具体的には次のようなことが目標となります。第一に、異なる学問分野の多様な知識や資源から得られた空間データを統合するための、共通のプラットフォームを提供すること。第二に、地理空間を分析するための技術を使用し、向上させ、あるいは学べるような学問的研究を可能にすること。そして第三に、GIS及び空間分析を指導するための能力を、学内のすべてのレベルにおいて改良すること、です。当デジタルアーカイブの「アーカイブ情報の地図表示」はCGA によって開発・運用されています。

source: Built on the Google Maps and Google Earth APIs, HyperCities Sendai provides active digital media space with Twitters and has accumulated interactive communications on the Eastern Japan Great Earthquake Disaster along with geographical data. Hypercities has contributed hundreds of thousands of tweets related to the disasters to the archive.
ja: Google MapsとGoogle EarthのAPIを利用して作られた同ウェブサイトは、地図情報プラットフォーム上にツイートを重ねるという、双方向のハイパーメディア環境を特徴とするデジタル情報システムで、大震災直後からテキストメッセージを地図情報と共に随時発信しています。当デジタルアーカイブ には、Hypercitiesから提供された震災に関連する数十万のツイートが収められています。

source: Internet Archive
ja: インターネット・アーカイブ
